子木奉太郎殿下
話你知吖，我而家係喺阿拉納西啊
雖然遲咗啲，恭喜你合格啊
你終於都入咗神山高中
作為家姐
請你呢個新入學高中生嘅一個建議喇
記住加入古城研究學會啊
佢係個傳統嘅學會
我以前曾經都係呢個學會嘅會員嚟㗎
我單刀直入啦
我哋嘅學會而家冇會員參加啊
如果今年再冇人加入嘅話
就會被廢㗎喇
作為舊會員，我真係唔忍心見到噉樣啊
逢太郎
幫家姐守護古蹟研究學會呢個青春回憶吖
只係填個名就得㗎喇橫掂你
都冇咩學會想加入㗎啫
家姐想
節目恭衞
一、二、三、四
古籍研究社復活咗一個月
喺呢一個課室嘅時間…
你好啊
比我想象中過得輕鬆
所以當我覺得好悶嘅話
就會嚟呢度
食吖
係屋企人畀我㗎
請隨便攞去食啦
多謝喎
其實我唔係討厭同人接觸
只要嗰個人唔會令我覺得攰就得喇
我…
好無聊啊
呢樣嘢我幫你唔到喎，諗下有啲咩做吖
你係咪諗到啲乜嘢啊？
我冇喎，冇呀？
我仲以為你諗到𠻹，好無聊啊，哎吔
你都覺啊
乜嘢啊？
呢種放學後嘅生活，毫無目標
毫無生產力噉樣啊，你都講得冇錯𠸏
係噉
你有抱住啲乜嘢期望
加入呢個古籍研究學會㗎咩？
我有㗎
不過，呢樣嘢我係唔講得㗎，你講過啦
我哋講返古籍研究學會嘅話，題吖
呢度係學會嚟，應該搞返啲活動嘅
都冇目的去搞
唔係㗎，有㗎
不如我哋喺10月嘅文化祭度發文集吖
文集？
係啊，放過我啦，太嘥時間喇，唔得
我覺得一定要發文集㗎
如果只係想參加文化祭嘅話
仲有其他嘢可以搞吖
例如開檔噉呢
但係我知神山高中嘅傳統
好似係唔畀開檔㗎喎
而且，我哋有發文集嘅經費啊，仲有啊
我哋嘅顧問老師都叫我哋噉樣做𠸏
再加上
呢一個活動已經有40年歷史㗎喇
佢哋真係唔希望中斷㗎
有呢個噉嘅理由一早講吖嘛，知道喇
噉做囖
係
係噉，呢一份文集嘅內容係啲乜嘢好啊？
我都唔知啊
有冇搞錯啊？
唔緊要㗎
我哋由而家開始去揾噉咪得囖
總言之，只要有舊刊可以參考嘅話
就會有頭緒㗎喇，我哋一齊去揾啦
揾唔到啊，可能喺圖書館度呢
去睇下啦
唔好再攤喺度啦，節目你都一齊去吖
嚟啦
我有不祥嘅預感
今日係星期五，圖書館嘅值日生係…
節目，好耐冇見喇喎
不過我根本就唔想見到你
喂，伊原，我係專登嚟揾你㗎
呢度係有教養嘅聖地
似乎唔係好適合你嚟喎
唔通你呢個人又好適合喇喎
真係攞嚟講
你都係咁乞人憎啊
如果想揾交嗌嘅，我冇咁好氣
係喇
喂，奉太郎，乜咁巧啊？
你哋仲係咁鍾意耍花槍呀？
不愧係的士中學最登第嘅情侶
你想死呀？
佢呢一種男仔咁陰沉啊
我寧願揀鼻涕蟲啦，哼，使唔使噉啊？
小腹你又係㗎
你明知我嘅心意
都仲攞呢啲噉嘅嘢嚟講笑
對唔住啊，魔耶花，我嚇到你𠻹
搞錯啊，又喺度講笑，扯開話題啦
我唔該你認真啲啦，好冇？
佢哋兩個係咩關係啊？
由中學開始，佢就鍾意里子㗎喇
係啦
淺返田呀？
佢係伊原摩耶花
都係同一間中學升上嚟㗎
多多指教
摩耶花
佢係淺返田愛流啊
係我加入嗰個古籍研究學會嘅會長
應該係我講「多多指教」先啱
係喇，你哋一齊嚟有咩事啊？
噉𠸏，伊原
我哋兩個嚟，係有一件事想問下你㗎
你講吖，圖書館呢度有冇學會嘅文集啊？
我指古籍研究學會啊，呢個學會？
我諗呢度應該冇喇
呢度冇嘅話，可能喺倉庫㗎，係噉呀？
點解要文集啊？
因為我哋決定咗
喺文化祭嗰陣發文集啊
所以諗住睇下啲舊刊，參考下啊
想喺Kana就係出版呀？
逢太郎，你竟然會參加？
其實我今次可以話係被逼㗎
Conya仔？
你冇聽過咩？
係神山高中文化祭嘅俗稱啊
應該唔會，又係你自創嘅俗稱嚟吖嘛
係真㗎
手工會嗰個前輩都係一樣噉樣叫㗎
係咪啊，摩耶達？
我知道蔓延嗰邊都係叫Conya㗎
Conya？
噉個字係點寫㗎？
我唔知道啊，我之前試過四圍打聽𠸏
照我估計，應該就係神山高中文化祭
將簡略變成神山祭，而神山祭讀讀下
就會變成呢個Kana祭嘞，係喇
千反田
雖然我估計喺倉庫度應該揾到啲文集𠸏
但係負責圖書館嗰位
老師而家去咗開會唔喺度
所以入唔到去啊
大約30分鐘之後佢就會返嚟㗎喇
係噉你…
等唔等啊？
等下啦
你唔需要一齊等㗎喎
等陣啊，鳳太郎，魔野花
頭先講嗰樣嘢呢，不如都問下佢哋啦
都好
節目呀？
你有冇興趣用下腦，諗一個問題啊？
冇喎到底係咩問題啊？
「母愛嘅愛書」嗰件事啊
「母愛嘅愛書」呀？
真係好奇怪嘅傳聞嚟啊
因為件事真係好唔合乎邏輯
我同魔爺花都諗到拗晒頭啊
唔該你講件事畀我知吖
我係星期五當值𠸏
每個星期我喺度嘅呢一日
都會有人嚟還同一本書㗎
連埋今日呢一日呢
已經係連續五個星期㗎喇
噉已經夠奇囖
本書好靚啊，咁大本㗎
我可唔可以睇下入面啊？
可以
你都一齊睇吖
節目係好普通嘅學校記錄嚟
要睇呢一本書，都應該好嘥時間㗎喎
呢本書就算有人每個禮拜嚟借
都冇咩特別啫
睇嚟你一定係從來都冇借過書啦
我哋嘅圖書館還書嘅期限有兩個禮拜㗎
所以根本冇必要每個禮拜都嚟借
但係嗰個人就特登每個星期都嚟還書啊
噉知唔知係邊個嚟借書啊？
梗係知啦
下面有記錄，你可以睇下㗎
節目
你睇下吖每個禮拜借嘅人都唔同㗎
仲有啊
佢哋個個都係即日還書㗎講得冇錯啊
借還都係同一日
連續五個禮拜都係噉㗎喇
仲有睇埋時間
五個人都係喺lunch嗰陣借
放學嚟還𠸏？
點樣啊？
好想知啊，你係啊
我真係好想知啊
不如一齊諗下點解吖，節目
呢個里子吖，睇下吖
跟本一早估到就會噉樣嘅
之前課室被反鎖同閉幕學會嘅事
你全部謎團都可以解得開啊，節目
佢到底做咩啊？
呢一個咪就係
鳳太郎不為人知嘅一面囖，收聲啦
成日亂咁噏
我真係好想知點解啊
冇興趣啊
有興趣㗎
冇啊，節目
你靜啲啦
你都係啊
係
做錯咗𠻹
其實一路噉樣避開同埋拒絕
仲更加唔符合能源效益啊
噉好啦
算數啦
我哋就一齊諗下囖
係
小夫
節目佢都唔係好醒吒嘛
係唔醒㗎，不過好似呢啲噉嘅無聊嘢呢
佢都真係幾在行嘅
你哋兩個使唔使噉樣話我啊？
連續五個禮拜都有人嚟借呢本書
而且仲係同一日還書
雖然我可以話根本就係咁啱得咁巧
但係千反田實唔會信
係唔係事實根本就唔重要
最重要係千反田肯認同
好啦
跟住嗰陣嚟借，然後放學就嚟還
咁短時間根本就冇時間睇
唔帶返屋企嘅話
喺圖書館度睇就得啦
即係話
借書嘅人借呢本書根本就唔係攞嚟睇嘅
噉樣嘅話
借咗本書除咗愛嚟睇之外
仲可以做咩呢？
將幾本書搭埋一齊做枕頭囖
仲可以用嚟做盾牌擋嘢啊
唔該你哋兩個認真少少啦，係喎
我相信呢本書
一定有佢可以發揮嘅用處㗎
係噉，千反田你認為呢？
我諗到喇
醃嘢嗰陣，用嚟擳住啲嘢食㗎
我唔會再問你哋㗎喇
千反田佢係咪真係讀書好叻㗎？
橫睇掂睇都係個傻瓜喎
你哋諗下吖
點解每一個禮拜
都會係唔同嘅人嚟借吖？
睇名全部都係女仔嚟㗎喎
可能性只係得兩個
一係佢哋之間根本冇共通點
只係大家一時興起
喺禮拜五借呢一本書
第二就係，佢哋全部都係用到呢一本書
噉所以就每個禮拜都輪流噉嚟借
係熱潮呀？
唔通係占卜？
係咪噉啊？
今個禮拜你嘅幸運物品就係…
學校記錄，只要喺禮拜五晚就借
然後喺同一日還書嘅
愛情就會好順利啊，應該係噉啊
會唔會係噉啊？
連續五個禮拜都係噉喎
我只係講下吒嘛
共同點係全部都係女仔，同埋二年級生
但係班別就唔同，借書嘅都係女仔
到底借嚟有啲咩用呢？
我都諗唔到啊
不過就算喺成間學校隨便揾五個人
都好大機會揀中五個都係女仔𠸏
大家都係女仔一齊行動
都係好平常嘅事啫
會唔會係啲咩暗號嚟呢？
譬如話，還書嗰陣
本書個面向上嘅就係OK
向下嘅就係唔OK
應該唔係向上同向下嘅暗號嚟啊
睇下，原來係噉
根本唔會知道係封面定封底
算罷啦
節目佢就算點諗都係諗唔到㗎喇
我同小福佢諗咗咁耐都一樣係諗唔到
做咩啊？
本書有陣味啊，有味咩？
我咩都聞唔到喎，唔係𠸏，真係有㗎
有啲似顏料嗰種，工筆嘅味啊
一定唔會錯㗎
狗嚟嘎？
我覺得如果千反田佢
真係咁肯定係顏料嘅話
應該唔會有錯㗎喇
既然係噉…
係喇，鳳太郎，你係咪諗到啲咩啊？
我諗到喇，算係啦，但係未肯定㗎
千反田，你有冇興趣做下運動啊？
我有個地方想叫你去啊，有興趣啊
喂，我係叫你一個人去咋喎
我一個人去吖？
點解我去𠸏？
因為呀…
仙返田你做得好啊
唔聽鳳太郎佢擺佈啊，唔好聽啊
你係好應該調返轉，控制返佢就啱喇
點啊？
你發完癲未啊？
唔係啊，我只係覺得如果去嘅話
應該一齊去咋
原來係噉
我哋一齊去吖
好唔好啊？
呢位客人，你好
歡迎你光臨啊
我哋呢度有兩款定食，請問你…
想要邊一款啊？
呢一樣係今日嘅推介啊
會唔會令死？
要做咩節目？
係噉好啦
橫掂今日咁啱落雨，唔使上體育堂
我仲有少少活力可以陪你鍛下𠸏
好啊
你唔係連郁少少都要計住…𠻺嗎？
你理得我吖
係噉，而家去喇
好啊
等陣啊
我又要去啊
我都想知原因啊，小夫
你幫我頂住呢個位先啦
因為呢一個位唔可以冇人喺度㗎
拜拜喇，里子
唔該你看門口喇喎
係喇，節目呀？
我哋要去邊度啊？
去美術室啊
對面嘅校舍呀？
係啊，好遠㗎，所以我先至唔想去
我覺得你呢個人真係好麻煩㗎
嗰度有咩啊？
去之前整理下先嗄
首先係嗰本書嘅用法相信冇
女仔會喺lunch嘅時候
用嗰種咁厚嘅書嘅
噉即係…
佢哋係喺上堂嗰陣用啦
好喇，我哋而家諗下有啲乜嘢堂
係唔同嘅班別都要上㗎啦
體育，仲有藝術嘅科目囖，冇錯
嗰五個人
應該一早就夾好輪流去圖書館借書
噉都唔使要每個禮拜借𠿪
本書可以借兩個禮拜𠺢嘛
本書又大又重，快啲還咗佢
好過自己攞返屋企吖嘛
哦，又係喎
做乜嘢啊？
同本書就未一樣㗎
真係咩？
睇下入便咪知道囖
本書就係噉用㗎喇
二年D班、E班、F班一齊上嘅堂
係藝術科嘅美術堂要畫嘅畫
你睇下嗰本書係咪一模一樣啊？
原來嗰啲味係畫具嘅味嚟嘎？
點解你會知道𠸏？
點解會知？
咁啱諗到吒嘛
純粹係撞彩㗎咋
嘩，真係精彩啊
我真係點諗都諗唔到
原來係攞嚟做幅畫入面嘅道具
到底點解你會知㗎？
你真係怪人啊，咩怪人啊？
我都唔知幾正常幾普通啊，點講
你都係怪嘅啦，不過，節目嘅推理嚟
真係令我打開眼界啊
我而家對節目個腦，都一樣噉有興趣啊
有興趣？
係啊
我真係好想打開你個腦睇下入便係點樣啊
根本就冇啲咩咁特別
你成績咁好
睇咗都唔會有啲咩得着㗎啦
你嘅成績好好㗎咩？
係啊，雖然而家都仲未到中期試啊
不過佢一定會考到全年最前幾名嘅
唔係噉㗎
成績叻
只不過係將書入面嘅內容好似零件噉
插埋一齊啫比起嗰種組合嘅方法
我比較有興趣想知產生思考能力嘅方法啊
講起上嚟
我覺得佢嘅臭角
先至係最大嘅謎團啊
如果係節目
噉或者會…
冇嘢
冇嘢啊，點都好啦
你哋又令我過咗一個愉快嘅時間啊
千反田你呢？
我就梗係覺得開心啦
仲覺得時間過得好快𠻹啊
我諗咗幾個鐘頭，都諗唔到點解啊
好唔忿氣啊
我都話咗佢對啲無聊嘢好在行㗎啦
但係，我竟然輸咗畀節目佢啊
我真係好唔甘心，但係太唔公平喇
輸咗啦
你唔好嬲啊，有唔同
我同佢哋唔同
我係唔會變到好似佢哋噉
但係有咩唔同呢？
係咩呢？
其實佢只係咁啱靈機一觸
所以至諗到嘅啫
星六啊，你唔好走住啦
點解啊？
哦，你講文集呀？
冇錯啊，仲要等老師返啊
豐太郎有時都幾冇記性㗎
乜係有時咩？
你噉講真係畀面佢啊，伊原同學
辛苦晒你喇，你可以走㗎喇，係
你返咗嚟嗱？
秘玄川老師
老師，我係古籍研究學會嘅腹部理治
我哋想發文集，所以想揾返啲舊刊啊
可唔可以去倉庫度揾啊？
古賢會？
文集？
係古籍研究學會嘎？
噉呀？
真係好可惜啊
倉庫入面冇文集嘅舊刊喺度啊
你記得真係冇？
如果有嘅話，我一定會記得㗎
冇乜嘢嘅，我走先喇
真係麻煩晒啊
呢度都冇喎，千反田
冇嘅話，真係頭痛啊
到時就會揾到㗎喇
點啊？節目
係咪解決咗個問題，所以覺得好爽呢？
唔係啊
哦，係咩？
噉冇辦法啦
唯有走啦橫掂今日都已經有收㗎喎
係乜嘢啊？
冇嘢啊，唔係好方便講啊，又係噉樣呀？
冇錯
如果係節目
噉或者會…
喂
我係節目啊，節目，你好啊
我係千反田啊
仙返田？
唔好意思啊
我阻住你瞓覺啊嗬？
唔緊要
我仲以為家駒打嚟𠻹
阿玲
呢個禮拜日揾我有咩事啊？
係噉𠸏？
如果可以嘅，我想約你今日見面啊
我有啲嘢唔知點講，所以想約你出嚟啊
咁耐㗎
突然間叫你出嚟
唔好意思啊
係喇，究竟你叫我出嚟有咩事啊？
我問你嘢啊
仲有點解叫我嚟呢種噉嘅地方啊？
唔係喎，係節目你話要嚟呢一度㗎喎
我走喇
走住啊
星期日好難得㗎
我冇咁得閒同你喺度浪費時間啊
對唔住啊
我…
因為我…
因為我太緊張喇
你話你太緊張呀？
唔通你約我出嚟
係想向我表白？
或者噉樣都算係一種表白嚟
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おう
きっとね、見つけてね
マントルミの約束
下一集：另有隱情
古籍研究學會嘅後裔